chrome-extension://efaidnbmnnnibpcajpcglclefindmkaj/https://repositorio.uniandes.edu.co/server/api/core/bitstreams/770ffb19-053a-4927-8234-0c0fcd8ede76/content

COMO CITAR
URI
http://hdl.handle.net/1992/68323
Autores
Rojas Sánchez, Diego Alejandro


Director
González Mancera, Andrés Leónardo


Fecha
2023-05-24
Resumen
Este proyecto se desarrolla en busca de la implementación de métodos de forecasting de la radiación solar sobre el edificio Santo Domingo de la Universidad de los Andes basado en datos históricos registrados por la planta solar de este edificio. Por ello, se usaron métodos de estadísticos como la Media móvil integrada autorregresiva (ARIMA), la Suavización exponencial y el modelo heteroscedástico condicional autorregresivo (ARCH). Así mismo, se usaron modelos de machine learning para el forecasting de la radiación solar a partir de redes neuronales artificiales. De esta manera, generar una comparación de la calidad de cada uno de los modelos y observar sus posibles aplicaciones en el campo de la predicción meteorológica.

Palabras claves
Machine learning
Buscar en Google

Redes neuronales
Buscar en Google

Forecasting
Buscar en Google

ARIMA
Buscar en Google

ARCH
Buscar en Google

Suavización exponencial
Buscar en Google

Radiación solar
Buscar en Google

Históricos
Buscar en Google

Tipo de Contenido
Trabajo de grado - Pregrado
Colecciones
Tesis/Trabajos de Grado1881